Kalm, jongen.
Wat had je gedacht?
Het zijn wilden.
De een steelt
de geit van een ander...
en ze bijten elkaar de strot af.
Ik heb wildlingen
dit nooit eerder zien doen.
Ik heb zoiets nog nooit gezien.
Hoe dichtbij was je?
- Ik stond erbovenop.
We moeten terug naar de Muur.
Jagen de doden je angst aan?
We moesten de wildlingen opsporen.
Dat is gebeurd.
Ze vallen ons niet meer lastig.
Vragen ze niet
hoe ze doodgegaan zijn?
Stijg weer op.
Dit kan ons ook overkomen.
Ze hebben zelfs de kinderen gedood.
Maar goed dat we geen kinderen zijn.
Als je naar 't Zuiden wilt vluchten,
doe dat dan.
Dan word je onthoofd voor desertie.
Als ik je niet eerst te pakken krijg.
Ga weer op je paard zitten.
Ik zeg het niet nog eens.
Je doden hebben
elders hun kamp opgeslagen.
Ze waren hier wel.
Kijk waar ze gebleven zijn.
Wat is dat?
Toe maar, vader kijkt toe.
En je moeder ook.
Goed werk, zoals altijd.
Goed gedaan.
Ook in de hoekjes heb je alles
prachtig uitgewerkt.
Heel mooi.
Is het stiksel niet te...
Nee, dat is heel...
Het is prachtig.
Wie van jullie was
op z'n tiende al scherpschutter?
Blijf oefenen, Bran.
Toe dan.
Niet te veel nadenken.
Ontspan je boogarm.
Vlug.
- Sneller.
Lord Stark...
Er is net een soldaat
aan komen rijden.
Ze hebben een deserteur
uit de Nachtwacht gevangengenomen.
Zeg dat de jongens
hun paarden zadelen.
Moet dat nou?
Hij heeft 'n eed gezworen, Cat.
De wet is onverbiddelijk.
Zeg tegen Bran dat hij meegaat.
Ned...
Hij is te jong voor zulke dingen.
Het blijft geen jongetje.
Het wordt winter.
Goed zo. Haal de rest maar.
Anderen.
Ik heb ze gezien.
Ik weet dat ik m'n eed gebroken heb.
Ik ben een deserteur.
Ik had ze moeten waarschuwen
op de Muur, maar...
Ik zag wat ik zag.
Ik zag de Anderen.
Mensen moeten dat weten.
Zeg tegen m'n familie...
dat ik geen lafbek ben.
Zeg ze dat het me spijt.
Vergeef het me.
In de naam van Robert
van het huis Baratheon...
de eerste van die naam...
- Niet wegkijken.
Koning van de Andalen...
- Dat ziet vader.
Heer van de Zeven Koninkrijken
en beschermer van het rijk.
Ik, Eddard van het huis Stark...
Lord van Winterfel
en bewaker van het Noorden...
veroordeel u ter dood.
Goed gedaan.
Weet je waarom ik dat deed?
Omdat hij 'n deserteur was.
Begrijp je waarom hij dood moest?
'Onze manier is de oude manier'?
Hij die veroordeelt,
moet het zwaard hanteren.
Heeft hij echt
de Anderen gezien?
Die zijn er
al duizenden jaren niet meer.
Hij loog dus?
Een waanzinnige kan van alles zien.
Wat heeft dit gedaan?
Een bergleeuw?
Die zitten hier niet.
Het is een monster.
Het is een schrikwolf.
Een taai oud beest.
Die komen niet voor
ten zuiden van de Muur.
Nu zijn er vijf.
Wil je die vasthouden?
Wat gebeurt ermee?
Hun moeder is dood.
Ze horen hier niet.
Een snelle dood.
Zonder moeder sterven ze toch.
Inderdaad. Kom maar.
Doe je zwaard weg.
Je vader beveelt me, jij niet.
Lord Stark?
Er zijn vijf pups-
Een voor elk Stark-kind.
De schrikwolf
is het beeldmerk van je huis.
Het is zo voorbestemd.
Jullie richten ze zelf af.
Jullie voeden ze zelf.
Als ze sterven,
begraven jullie ze zelf.
En jij?
Ik ben geen Stark.
Ga maar.
Wat is dat?
De kleinste.
Die is voor jou, Sneeuw.
Koningslanding
hoofdstad van de Zeven Koninkrijken
Als je broer moet ik je waarschuwen.
Jij piekert te veel.
Het begint op te vallen.
- Pieker jij nooit over iets?
Toen we zeven waren,
sprong je van de rotsen bij Casterling.
Een val van honderd voet.
Bang ben je nooit geweest.
Dat hoefde niet,
tot jij naar vader stapte.
'We zijn Lannisters.
We gedragen ons niet als dwazen.'
Als Jon Arryn het nou verteld heeft?
- Aan wie?
Aan m'n man.
Dan hadden onze koppen allang
op staken gestaan.
Wat Jon Arryn wist,
nam hij mee het graf in.
Robert kiest 'n nieuwe Hand.
Die doet z'n werk als hij
zwijnen neukt en op hoeren jaagt.
Of was 't nou andersom?
Het leven gaat door.
Jij zou de Hand
des Konings moeten zijn.
Die eer hoef ik niet.
Hun dagen zijn te lang.
Hun leven is te kort.
Na al die jaren...
voel ik me hier nog steeds
'n buitenstaander.
Je hebt vijf Noordelijke kinderen.
Je bent geen buitenstaander.
Zouden de oude goden dat ook vinden?
Jouw goden hebben al die regels.
Het spijt me zo, liefste.
Wat is er dan?
- Er kwam 'n raaf uit de hoofdstad.
Jon Arryn is dood.
Koorts werd hem fataal.
Ik weet dat hij
als een vader voor je was.
Je zus, de jongen?
- Ze zijn allebei gezond.
Goden zij dank.
De raaf bracht nog meer nieuws mee.
De koning rijdt naar Winterfel...
met de koningin en de rest.
Als hij zo ver noordelijk komt...
dan wil hij maar één ding.
Je kunt altijd nee zeggen.
We moeten veel kaarsen hebben
voor de kamer van Lord Tyrion.
Hij schijnt de hele nacht te lezen.
- Te drinken, heb ik gehoord.
Hoeveel kan hij drinken?
Een man met zijn...
formaat?
We hebben acht vaten bier
uit de kelder gehaald.
We horen het wel.
In ieder geval, kaarsen.
Waarom wil je moeder ons
zo mooi maken voor de koning?
Het is voor de koningin.
Die lust er wel pap van.
De prins schijnt een lul te zijn.
Denk aan de Zuidelijke meisjes
die kennismaken met z'n lul.
Scheer 'm maar lekker glad, Tommy.
Hij houdt meer van z'n haar
dan van de meisjes.
Goden, wat worden ze snel groot.
Brandon.
Ik heb de koning gezien.
Hij heeft honderden mensen.
Je weet dat je niet mag klimmen.
Hij komt er nu aan.
Beloof me...
dat je niet meer klimt.
Ik beloof het.
Weet je
- Wat?
Je kijkt altijd naar je voeten
als je gaat jokken.
Ga snel naar je vader.
Zeg dat de koning eraan komt.
Waar is Arya?
Sansa, waar is je zus?
Wat moet je met dat ding?
Ga maar.
Opzij.
Uwe Hoogheid.
Je bent dik geworden.
Cat.
- Uwe Hoogheid.
Ik heb je negen jaar niet gezien.
Waar heb je gezeten?
Ik heb het Noorden bewaakt.
Winterfel is van jou.
Waar is de Kobold?
- Hou je kop.
Wie hebben we hier?
Jij bent zeker Robb.
Jij bent een knap ding.
En hoe heet jij?
Arya.
Laatje spieren eens zien.
Jij wordt soldaat.
Dat is Jaime Lannister,
de tweelingbroer van de koningin.
Hou je kop nou eens.
Hoogheid.
Op naar de crypte.
Ik wil m'n eerbied betonen.
We rijden al een maand, liefste.
De doden wachten wel.
Waar is de Kobold?
Waar is onze broer?
Ga het beestje eens zoeken.
Vertel 's over Jon Arryn.
Hij was gezond en toen ineens...
Het brandde door hem heen,
wat het ook was.
Ik hield van die man.
Wij allebei.
Jij was een goede leerling, maar ik?
Weet je nog toen ik 16 was?
Ik wilde alleen maar schedels kraken
en meiden neuken.
Hij heeft me geleerd wat ertoe doet.
Kijk niet zo. Het is niet zijn schuld
dat ik niet luisterde.
Ik heb je nodig, Ned
In Koningslanding.
Hier heb je toch geen nut
Lord Eddard Stark...
Je kunt Hand des Konings worden.
Die eer komt me niet toe.
Ik eer je niet.
Jij moet 't rijk runnen...
terwijl ik eet, drink en hoereer
tot ik jong sterf.
Sta op, man.
Met jouw hulp
veroverde ik de IJzeren Troon.
Help nu het ding te behouden.
We moeten samen heersen.
Als je zus nog geleefd had,
waren we door bloed verbonden.
Het is nog niet te laat.
Ik heb 'n zoon,
jij hebt 'n dochter.
Onze huizen worden verenigd.
Het klopt wat ze zeggen
over meisjes uit het Noorden.
Weetje dat de koning
in Winterfel is?
Ik heb er iets over gehoord.
En de koningin en haar broer.
Hij is de knapste man
van de Zeven Koninkrijken, zegt men.
En de andere broer?
Heeft ze twee broers?
- Je hebt de knappe...
en de slimme.
Die noemen ze de Kobold.
Hij haat die bijnaam,
naar het schijnt.
Die schijnt passend te zijn.
Het schijnt 'n dronken geilaard te zijn.
Hij doet allemaal perverse dingen.
Slimme meid.
We verwachtten je, Lord Tyrion.
Is dat zo?
Nu alweer?
Ik heb één zegening meegekregen.
Blijf lekker zitten.
Weetje niet wat een dichte deur
betekent in een hoerenkast, broer?
Je kunt me vast veel leren.
Onze zus wil met je praten.
Ze heeft vreemde verlangens.
Een familietrekje.
De Starks geven een feest voor ons
bij zonsondergang.
Laat me niet alleen met hen.
- Ik ben al wat eerder begonnen.
Dit is nog maar het voorafje.
Dat had ik al verwacht.
We hebben weinig tijd.
Kom maar, meiden.
Ik zie je bij zonsondergang.
Doe de deur dicht.
Moest je haar echt hier begraven?
Ze moet op een heuvel liggen.
Met de zon en de wolken boven haar.
Het was mijn zus.
Ze hoort hier thuis.
Ze hoorde bij mij.
In m'n dromen dood ik hem elke nacht.
Het is gebeurd.
Er zijn geen Targaryens meer.
Niet allemaal.
Pentos
aan de overkant van de Zee-engte
Daenerys.
Daar is de aanstaande bruid.
Kijk, een geschenk van lllyrio.
Voel maar.
Voel de stof eens.
Wat een geweldige gastheer.
We zijn al ruim een jaar te gast.
Hij vraagt nergens om.
Illyrio is niet gek.
Hij weet
dat ik vrienden niet vergeet...
als ik m'n troon krijg.
Je staat nog steeds niet rechtop.
Laat ze eens zien.
Je hebt nu een vrouwenlichaam.
Je moet vandaag volmaakt zijn.
Lukt je dat?
Je wilt de draak niet wakker maken,
of wel?
Als ze m'n geschiedenis schrijven,
lieve zus...
laten ze die vandaag beginnen.
Het is te heet.
Waar is hij?
De Dothraki staan niet bekend
om hun stiptheid.
Mag ik m'n geëerde gasten voorstellen?
Viserys van het huis Targaryen.
De derde met die naam.
De rechtmatige koning van de Andalen
en de Eerste Mensen.
En z'n zus...
Daenerys van het huis Targaryen.
Zie je hoe lang z'n haar is?
Als Dothraki zijn verslagen...
knippen ze hun vlecht af.
Dan ziet iedereen hun schande.
Khal Drogo is nog nooit verslagen.
Het is een wilde,
maar een van de beste moordenaars.
Jij wordt z'n koningin.
Kom maar naar voren.
Waar gaat hij heen?
De plechtigheid is afgelopen.
- Hij zei niks.
Beviel ze hem?
Geloof me. Als ze niet beviel,
hadden we dat wel geweten.
Het duurt niet lang meer.
Je steekt de Zee-engte over
en herovert je vaders troon.
De mensen proosten in het geheim
op je gezondheid.
Ze hunkeren naar hun echte koning.
Wanneer is de bruiloft?
Binnenkort.
De Dothraki houden niet van stilzitten.
Liggen ze echt aan bij hun paarden?
Vraag dat maar niet aan Khal Drogo.
Denk je dat ik een dwaas ben?
Ik denk datje een koning bent.
Die zijn wat roekelozer
dan gewone mensen.
Excuses als ik aanstoot geef.
Ik kan een man als Drogo
wel bespelen.
Hij krijgt een koningin
en ik een leger.
Ik wil z'n koningin niet zijn.
Ik wil naar huis.
Ik ook.
Ik wil dat we allebei naar huis gaan.
Ons thuis is van ons afgepakt.
Zeg me, lieve zus...
Hoe gaan we naar huis?
Dat weet ik niet.
We gaan naar huis met een leger.
Het leger van Khal Drogo.
Z'n hele stam mag je naaien...
40.000 mannen en al hun paarden...
als dat daarvoor nodig is
Zou Joffry me leuk vinden?
Als hij nou denkt dat ik lelijk ben?
Dan is het de stomste prins
die ooit geleefd heeft.
Hij is zo knap.
Wanneer kunnen we trouwen?
Binnenkort, of moeten we wachten?
Stil nou.
Je vader heeft nog geen ja gezegd.
Waarom zou hij nee zeggen?
Dan is hij de tweede man
in de Koninkrijken.
Dan moet hij van huis.
Dan moet hij mij verlaten.
En jij ook.
Jij bent van huis gegaan
om hier te komen.
Ik zou ooit koningin worden.
Laat vader toestemmen.
Dat is het enige
wat ik ooit gewild heb.
Schenk bij.
Jongens, Rodrik, kom op.
Kom 's hier, schoonheid.
Is hij al dood?
Oom Benjen.
Wat ben je groot geworden.
Ik heb de hele dag gereden.
Ik wou je niet alleen laten
met de Lannisters.
Ben je niet op 't feest?
Het kan een belediging zijn...
om er een bastaard bij te hebben.
Je bent altijd welkom op de Muur.
Daar is elke bastaard welkom.
Neem me mee als je teruggaat.
Jon...
- Het mag van vader als je het vraagt.
Dat weet ik zeker.
De Muur blijft staan waar hij staat.
Ik ben klaar voor de eed.
Je weet niet wat je opgeeft.
We hebben geen gezinnen.
We zullen geen zonen hebben.
- Dat kan me niks schelen.
Je weet niet wat het betekent.
Ik moet naar binnen.
Je vader bevrijden van z'n gasten.
We spreken elkaar nog.
Je oom zit bij de Nachtwacht.
Wat doe jij daar?
Ik bereid me voor
op een avond met je familie.
Ik heb de Muur altijd willen zien.
Ben jij Tyrion Lannister?
De broer van de koningin?
M'n grootste prestatie.
Jij bent de bastaard
van Ned Stark, hè?
Heb ik je beledigd? Sorry.
Maar je bent het wel
Lord Eddard Stark is m'n vader.
Lady Stark is nietje moeder.
Dus ben jij de bastaard.
Luister goed, bastaard.
Vergeet nooit wat je bent.
Dat doet de rest van de wereld
ook niet.
Draag het als een harnas.
Dan kan het je geen pijn meer doen.
Wat weet jij daar nou van?
Een dwerg is 'n bastaard
in de ogen van z'n vader.
Jij op een feest...
is als een beer in een val.
Die jongen die ik onthoofd heb...
Kende je hem?
- Natuurlijk. Gewoon een jongen.
Maar wel een taaie.
Een echte verkenner.
Hij vertelde onzin.
De Anderen
zouden z'n vrienden hebben gedood.
Twee kameraden worden nog vermist.
Een hinderlaag van de wildlingen.
Kan zijn.
Schrikwolven ten zuiden van de Muur.
Anderen die opduiken.
En m'n broer
die Hand des Konings wordt.
Het wordt echt winter.
Het wordt winter.
Oom Benjen.
- Robb, jongen.
Hoe gaat het?
- Goed.
Ben je hier voor het eerst?
Ja, prachtig land.
Het is vast heel akelig
na Koningslanding.
Ik was heel bang
toen Ned me hierheen bracht.
Hallo, m'n duifje
Je bent een ware schoonheid.
Hoe oud ben je?
- Dertien, Uwe Hoogheid.
Je bent lang. Nog in de groei?
Ik geloof van wel.
Heb je al gebloed?
Dat niet.
Heb je je jurk zelf gemaakt?
Wat een talent.
Je moet iets voor mij maken.
Ik heb gehoord dat we
dezelfde kleinkinderen krijgen.
Dat heb ik ook gehoord.
Ze zal zich prima redden
in de hoofdstad.
Zo'n schoonheid moet niet
hier verstopt blijven.
Pardon.
- Wie weet zijn we binnenkort buren.
Ik hoop dat dat waar is.
De koning heeft me
een voorstel gedaan.
We organiseren een toernooi
als je ja zegt.
Ik zou je graag op het veld zien.
Ik krijg weinig tegenstand meer.
Ik vecht niet in toernooien.
Word je er te oud voor?
Ik doe dat niet...
om niet te laten merken...
wat ik in het echt kan doen.
Goed gesproken.
Dat is niet grappig.
Dat doet ze nou altijd.
Nou is m'n lievelingsjurk
naar de maan.
Dat doet ze nou altijd
en het is niet grappig.
Bedtijd.
Ik ben een Noorderling.
Ik hoor hier thuis, niet in 't Zuiden
in die vuile hoofdstad.
Hij pakt je niet van me af.
De koning pakt wat hij wil.
Daarom is hij de koning.
Ik zeg: Luister, dikke...
'Je neemt m'n man
nergens mee naartoe.'
'Hij is nu van mij.'
Hoe heeft hij zo dik kunnen worden?
Hij stopt pas met eten
als hij iets drinkt.
Maester Luwin, My Lord.
Laat hem binnen.
Neem me niet kwalijk.
Een ruiter in de nacht...
van uw zuster.
Blijf hier.
- Dit komt van de Eyrie af.
Wat moet ze daar?
Daar is ze
sinds haar bruiloft niet geweest.
Wat is het nieuws?
Ze is gevlucht uit de hoofdstad.
Ze zegt dat Jon Arryn is vermoord.
Door de Lannisters.
De koning is in gevaar.
Ze is net weduwe.
Ze weet niet wat ze zegt.
Het hoofd van Lysa
zou op een staak staan...
als de verkeerde mensen
die brief hadden gevonden.
Zou ze haar leven op het spel zetten...
en dat van haar zoon...
als ze niet zeker wist
dat haar man vermoord was?
Als dat waar is...
en de Lannisters
tegen de troon samenzweren...
wie anders dan u
kan de koning dan beschermen?
De vorige Hand is vermoord.
Moet Ned die baan nu nemen?
De koning reed een maand lang
om de hulp van Lord Stark in te roepen.
Het is z'n enige vertrouweling.
U hebt hem een eed gezworen.
Hij heeft z'n halve leven
in Robert z'n oorlogen gevochten.
Hij is hem niets schuldig.
Je vader en broer reden
ooit zuidwaarts...
op bevel van een koning.
Een andere tijd.
Een andere koning.
Wanneer zie ik de khal?
We moeten een invasie voorbereiden.
Als Drogo je een kroon belooft,
krijg je die ook.
Wanneer?
- Als de tekenen gunstig zijn.
Die tekenen stellen geen reet voor.
Ik wacht al 17 jaar
om m'n troon terug te krijgen.
Een bruiloft zonder minstens drie doden
vinden ze hier maar saai.
Een klein geschenk,
voor de nieuwe khaleesi.
Liederen en geschiedschrijvingen
van de Zeven Koninkrijken.
Kom je uit mijn land?
Ser Jorah Mormont van Bereneiland.
Ik heb je vader vele jaren gediend
Moge ik altijd
de rechtmatige koning dienen.
Drakeneieren, Daenerys.
Uit de schaduwlanden achter Asshai.
Door de tijd zijn ze versteend.
Mooi zullen ze altijd blijven.
Bedankt, Magister.
Ze is prachtig.
Ser Jorah, ik...
Ik weet niet hoe je 'bedankt'
in het Dothraki zegt.
Daar is geen woord voor.
Maak hem gelukkig.
Nee.
Spreek je onze taal?
Ken je alleen het woord 'nee'?
Nee.
Zware nacht, Kobold?
Als ik alles binnenhou...
op welke manier dan ook,
is het een wonder.
Ik zag je niet voor een jager aan.
De allerbeste.
Mijn speer mist nooit z'n doel.
Als je ervoor betaalt,
is 't geen jagen.
Ben je even goed
met de speer als vroeger?
Nee, maar altijd nog beter dan jij.
Ik weet wat ik je aandoe.
Bedankt voor je toestemming.
Ik vraag 't alleen
omdat ik je nodig heb.
Je bent een loyale vriend.
Hoor je me?
Een loyale vriend.
De laatste die ik heb.
Hopelijk dien ik je goed.
- Ongetwijfeld.
Ik zorg ervoor
dat je niet zo somber blijft kijken.
Kom op, achter de zwijnen aan.
Ben je nou helemaal?
Hij heeft ons gezien.
- Het is al goed.
Het is al goed.
- Hij heeft ons gezien.
Ik hoorde je net al.
Jij kunt goed klimmen.
Hoe oud ben jij?
- Tien jaar.
Tien.
Wat ik overheb voor de liefde.Gedownload van Bierdopje.com